‫In this lecture, we're going to create the tooltip for the line chart, it's difficult to determine
‫Nesta aula, vamos criar a dica de ferramenta para o gráfico de linha, é difícil determinar
‫the prices for individual dates.
‫os preços para datas individuais.
‫The axes help, but they don't paint the full picture.
‫Os eixos ajudam, mas não pintam o quadro completo.
‫Our readers may want to see the price of a stock sold on a specific date.
‫Nossos leitores podem querer ver o preço de uma ação vendida em uma data específica.
‫Creating a tooltip for a line chart will come with some challenges.
‫Criar uma dica de ferramenta para um gráfico de linha trará alguns desafios.
‫We'll discuss those challenges as they arise.
‫Discutiremos esses desafios à medida que surgirem.
‫There are a few things we're going to need.
‫Precisamos de algumas coisas.
‫First, we need to add some UI elements that will change based on where the reader is hovering.
‫Primeiro, precisamos adicionar alguns elementos de IU que mudarão com base em onde o leitor está passando.
‫We're going to need an element for the tooltip will also add a dot that will be positioned over the
‫Precisaremos de um elemento para que a dica de ferramenta também adicione um ponto que será posicionado sobre a linha
‫line to show the reader where they are on the line.
‫para mostrar ao leitor onde ele está na linha.
‫Let's add these elements.
‫Vamos adicionar esses elementos.
‫We'll start with the tooltip.
‫Começaremos com a dica de ferramenta.
‫Open the index HTML file.
‫Abra o arquivo HTML de índice.
‫We're going to create the tooltip with plain XML inside the chart element.
‫Vamos criar a dica de ferramenta com XML simples dentro do elemento gráfico.
‫Create a div tag with the ID of tooltip.
‫Crie uma tag div com o ID da dica de ferramenta.
‫Next, create two div tags inside the tooltip element with the classes, price and date.
‫Em seguida, crie duas tags div dentro do elemento de dica de ferramenta com as classes, preço e data.
‫The elements have already been styled, I've provided some default styles in these style access file.
‫Os elementos já foram estilizados, forneci alguns estilos padrão neste arquivo de acesso de estilo.
‫We can move on to selecting these elements with these three, switch over to the script file.
‫Podemos prosseguir para a seleção desses elementos com esses três, passar para o arquivo de script.
‫Scroll to the section of code where we create the SFG and container selections, we're going to add
‫Role até a seção de código onde criamos o SFG e as seleções de contêiner, vamos adicionar outra seleção
‫another selection for the tooltip.
‫para a dica de ferramenta.
‫We'll store it in a variable called Tooltip.
‫Iremos armazená-lo em uma variável chamada Tooltip.
‫Its value will be the three select function.
‫Seu valor será a função de seleção três.
‫The selector for the element is hash tooltip.
‫O seletor para o elemento é a dica de ferramenta hash.
‫We're going to create another selection for the dots, the name of the variable will be called Tooltip
‫Vamos criar outra seleção para os pontos, o nome da variável se chamará Tooltip
‫Dot.
‫Dot.
‫Its value will be the container append function.
‫Seu valor será a função de acréscimo do contêiner.
‫We're going to open the circle.
‫Vamos abrir o círculo.
‫There are three attributes we're going to set, the radius attribute will be set to five.
‫Existem três atributos que vamos definir, o atributo radius será definido como cinco.
‫The film attribute will be set to hash F.C. eight, seven, eight, one.
‫O atributo do filme será definido como hash F. C. oito, sete, oito, um.
‫We'll add a stroke to help the circle stand out more, the stroke attribute will be set to black.
‫Vamos adicionar um traço para ajudar o círculo a se destacar mais, o atributo do traço será definido como preto.
‫Then the stroke with property will be set to two.
‫Então, o traço com propriedade será definido como dois.
‫The opacity versus property will be set to zero.
‫A propriedade opacidade versus será definida como zero.
‫We'll use the style function this time.
‫Usaremos a função de estilo desta vez.
‫Lastly, we'll set the point your events property to none.
‫Por último, definiremos o ponto de sua propriedade de eventos como nenhum.
‫We don't want the DOT to cancel the event if we hover over it, our UI elements are ready.
‫Não queremos que o DOT cancele o evento, se passarmos o mouse sobre ele, nossos elementos de IU estão prontos.
‫We don't need to preview the document because the elements are hidden from view.
‫Não precisamos visualizar o documento porque os elementos estão ocultos da visualização.
‫The tooltip selection is hidden with access.
‫A seleção da dica de ferramenta está oculta com acesso.
‫The same goes for the dots.
‫O mesmo vale para os pontos.
‫Let's move on to making them appear.
‫Vamos prosseguir para fazê-los aparecer.
‫We want them to appear.
‫Queremos que eles apareçam.
‫If the mouse is hovered over the chart, scroll to where we draw the line.
‫Se o mouse passar sobre o gráfico, role até onde desenhamos a linha.
‫We're going to add the event listeners to this function.
‫Vamos adicionar os ouvintes de evento a esta função.
‫We're going to change to event listeners with the on function.
‫Vamos mudar para ouvintes de eventos com a função on.
‫The first on function will listen for the touch mouse and mouse move events.
‫A primeira função ouvirá os eventos de toque do mouse e movimento do mouse.
‫The second on function will listen for the mouse leave event.
‫A segunda função on irá ouvir o evento de saída do mouse.
‫The first on function will help us detect when the mouse is hovering over the line, there are two things
‫A primeira função on nos ajudará a detectar quando o mouse está passando sobre a linha, há duas coisas que vale
‫worth noting about this function.
‫a pena observar sobre esta função.
‫We can listen to multiple events by separating them with spaces.
‫Podemos ouvir vários eventos, separando-os com espaços.
‫The touch mouse event will help us detect movement on touch screens.
‫O evento do mouse de toque nos ajudará a detectar movimento em telas sensíveis ao toque.
‫We want to enable the tool tip.
‫Queremos habilitar a dica de ferramenta.
‫If a reader is on a mobile device, it's a common feature in most stock trading apps.
‫Se um leitor estiver em um dispositivo móvel, é um recurso comum na maioria dos aplicativos de negociação de ações.
‫The seconds on function will help us detect when the mouse leaves the line.
‫Os segundos em função nos ajudarão a detectar quando o mouse sai da linha.
‫We want to hide the elements.
‫Queremos ocultar os elementos.
‫When the reader is moving away from the line, we're going to pass in function handlers to both events.
‫Quando o leitor estiver se afastando da linha, passaremos manipuladores de função para ambos os eventos.
‫We will also accept the event object.
‫Também aceitaremos o objeto de evento.
‫We'll start with the first event the tooltip should appear above the point the reader is hovering over
‫Começaremos com o primeiro evento em que a dica de ferramenta deve aparecer acima do ponto em que o leitor está passando o mouse sobre
‫the event.
‫o evento.
‫Object will give us information about the mouse event.
‫O objeto nos dará informações sobre o evento do mouse.
‫We're going to need it.
‫Nós vamos precisar disso.
‫If we want to grab the exact location of the mouse, we could look for it ourselves.
‫Se quisermos pegar a localização exata do mouse, podemos procurá-lo nós mesmos.
‫However, D3 comes with a function for capturing this information for us.
‫No entanto, o D3 vem com uma função para capturar essas informações para nós.
‫We are going to define a variable called mouse position.
‫Vamos definir uma variável chamada posição do mouse.
‫Its value will be the three pointer function.
‫Seu valor será a função de três ponteiros.
‫The point your function will return the coordinates of the mouse's current position, we need to provide
‫O ponto em que sua função retornará as coordenadas da posição atual do mouse, precisamos fornecer
‫it with information about the event.
‫informações sobre o evento.
‫We're going to pass in the event object.
‫Vamos passar no objeto de evento.
‫D3 will search for the coordinates within this object, for us, it will return them as an array.
‫D3 irá procurar as coordenadas dentro deste objeto, para nós, ele irá retorná-las como um array.
‫There is an optional second argument.
‫Existe um segundo argumento opcional.
‫We can tell these three the target.
‫Podemos dizer a esses três o alvo.
‫This argument is incredibly helpful because these three will return the coordinates relative to the
‫Esse argumento é incrivelmente útil porque esses três retornarão as coordenadas relativas ao elemento
‫target element we pass in.
‫de destino que passamos.
‫I'll explain more in a moment.
‫Explicarei mais em um momento.
‫Let's pass on the this keyword.
‫Vamos passar essa palavra-chave.
‫Next, we'll log the values.
‫A seguir, registraremos os valores.
‫In the browser, refresh the page with the console opens.
‫No navegador, atualize a página com o console aberto.
‫If I were to hover my mouse over the line, the console would output an array.
‫Se eu passasse o mouse sobre a linha, o console geraria um array.
‫The array contains two values the X and Y coordinates.
‫A matriz contém dois valores, as coordenadas X e Y.
‫The coordinates are relative to the container, not the image.
‫As coordenadas são relativas ao contêiner, não à imagem.
‫For example, if I hover over the point closest to the left side, the console outputs a value near
‫Por exemplo, se eu passar o mouse sobre o ponto mais próximo ao lado esquerdo, o console produzirá um valor próximo a
‫zero.
‫zero.
‫Keep in mind, the line is being drawn inside the container, the container is smaller than the SVG
‫Lembre-se de que a linha está sendo desenhada dentro do contêiner, o contêiner é menor que a imagem
‫image.
‫SVG.
‫We've applied margins on all sides.
‫Aplicamos margens em todos os lados.
‫If we were to switch over to the elements panel, we can use this tool to view the space occupied by
‫Se formos mudar para o painel de elementos, podemos usar essa ferramenta para visualizar o espaço ocupado pela
‫the SPG image and container.
‫imagem SPG e pelo contêiner.
‫The container occupies a different space than the image the coordinates we're receiving from D3 are
‫O contêiner ocupa um espaço diferente da imagem que as coordenadas que recebemos de D3 são
‫relative to the container.
‫relativas ao contêiner.
‫It's not relative to the image nor the document.
‫Não é relativo à imagem nem ao documento.
‫That's why we're receiving values that are closer to zero.
‫É por isso que estamos recebendo valores próximos de zero.
‫That's perfect because it'll help us position the tooltip above the point the reader is hovering over.
‫Isso é perfeito porque nos ajudará a posicionar a dica de ferramenta acima do ponto sobre o qual o leitor está pairando.
‫There's one issue with the event.
‫Há um problema com o evento.
‫The line is very small with hundreds of points.
‫A linha é muito pequena com centenas de pontos.
‫The event is limited only when the mouse is hovered over the line.
‫O evento é limitado apenas quando o mouse é passado sobre a linha.
‫This precision is tedious.
‫Essa precisão é tediosa.
‫If we were on a mobile device, this would be even harder.
‫Se estivéssemos em um dispositivo móvel, isso seria ainda mais difícil.
‫I think it would be better if the reader could hover anywhere on the chart to trigger the tool tip for
‫Acho que seria melhor se o leitor pudesse passar o mouse em qualquer lugar no gráfico para acionar a dica de ferramenta
‫a better user experience.
‫para uma melhor experiência do usuário.
‫We can resolve our issue by adding an invisible element over the chart will add the event listeners
‫Podemos resolver nosso problema adicionando um elemento invisível sobre o gráfico que adicionará os ouvintes de evento a
‫to this hidden element.
‫este elemento oculto.
‫Let's try implementing this solution.
‫Vamos tentar implementar esta solução.
‫Switch back to the editor at the bottom of the draw function.
‫Volte para o editor na parte inferior da função de desenho.
‫Add a comment that says tooltip.
‫Adicione um comentário que diga dica de ferramenta.
‫We will create a new element by calling the container a pen function, the name of the element is called
‫Vamos criar um novo elemento chamando o container de uma função de caneta, o nome do elemento
‫Rectangle.
‫é Rectangle.
‫We're going to set the width and height attributes to their respective values and the dimensions object.
‫Vamos definir os atributos de largura e altura para seus respectivos valores e o objeto de dimensões.
‫We want the rectangle to occupy the same space as the container, we don't need to move the shape because
‫Queremos que o retângulo ocupe o mesmo espaço do contêiner, não precisamos mover a forma porque ela está
‫it's being drawn inside the container.
‫sendo desenhada dentro do contêiner.
‫It'll inherit the coordinates of the group.
‫Ele herdará as coordenadas do grupo.
‫Next, we're going to set the opacity, says property to zero with the style function.
‫A seguir, vamos definir a opacidade, diz propriedade para zero com a função de estilo.
‫The shape will be drawn over the container.
‫A forma será desenhada sobre o recipiente.
‫We don't want it to be visible, otherwise the reader won't be able to view the line after setting the
‫Não queremos que seja visível, caso contrário o leitor não será capaz de ver a linha após
‫opacity, will add the events, scroll to where we added the events, cut both event listeners from
‫definir a opacidade, irá adicionar os eventos, rolar para onde adicionamos os eventos, cortar ambos os ouvintes de evento
‫the line over to the rectangle.
‫da linha para o retângulo.
‫Switch back to the page this time we can hover our mouse anywhere on the chart, the events get emitted.
‫Volte para a página desta vez, podemos passar o mouse em qualquer lugar do gráfico, os eventos são emitidos.
‫This is proven by the fact that the console is logging the coordinates.
‫Isso é comprovado pelo fato de que o console está registrando as coordenadas.
‫The coordinates are the same as last time because the rectangle is being drawn inside the container
‫As coordenadas são as mesmas da última vez porque o retângulo está sendo desenhado dentro do contêiner,
‫similar to the line.
‫semelhante à linha.
‫Grainge in the next lecture will begin positioning the tool tip over the line.
‫Grainge na próxima aula começará a posicionar a ponta da ferramenta sobre a linha.
‫It's going to be a bit tricky, but as always, I'll guide you through it all.
‫Vai ser um pouco complicado, mas, como sempre, vou guiá-lo por tudo isso.
‫See you in the next lecture.
‫Até a próxima palestra.